# 昇腾：競争を通じて開発者教育を促進する

> ファーウェイのエンド・ツー・エンド、エッジ・ツー・クラウド、フルシナリオのAIインフラ・ソリューションである昇腾の戦略目標の1つは、AI技術の普及とエコシステムの構築を促進することである。 しかし、中国では現在、量的にも質的にもAIの人材が不足している。 産業面では、AI技術の急速な発展により、社会的人材の数百万人規模の格差が開いただけでなく、人材が大学から企業に成長するまでの時間も大幅に圧縮された。 AI技術の幅広い応用を促進するためには、AI開発者の人材育成が急務である。AI開発者の人材育成は、昇腾社が自社のプラットフォーム標準をAI開発のフレームワークとして普及させ、自社ソリューションの市場競争力を高めるのに役立ち、昇腾社のAIプラットフォームを利用・最適化し、技術の発展と革新を推進する技術専門家を十分に確保し、ファーウェイ・昇腾社のコミュニティへの関与と影響力を強化する。本章では、ファーウェイ昇腾が「学習-実践-訓練-競争」のフルサイクルシステムで開発者の成長をどのように支援し、開発者教育が才能ある人材を科学研究とイノベーション、産業能力の最前線にとどまらせ、繁栄するファーウェイ昇腾 AI開発者エコシステムをどのように構築しているかを紹介する。

## 昇腾 AI「学習-実践-訓練-競争」フルサイクルが開発者の成長を後押しする

創業以来、昇腾 AIは技術エコシステムの構築を重視し、人材育成を核心とすることを明確に打ち出し、人材教育と産業実践の両面で尽力し、開発者のフルサイクルのエンパワーメントと成長システムを構築し、AI人材が迅速に業界のニーズに適応して価値を創造できるよう支援し、人材の構造的課題に対応してきた。

人材教育の面では、昇腾 AIは大学を指向し、「学習」と「実践」を教育システムに統合している。また、開発者コミュニティとオープンソースコミュニティを指向し、コミュニティを運営することで開発者グループにおける昇腾エコシステムの影響力を拡大し、開発者がコミュニティの中で学び、成長し、最終的に昇腾と同じように成長することを望んでいる。 コミュニティを運営することで、開発者コミュニティにおける昇腾エコシステムの影響力を拡大し、開発者がコミュニティの中で学び、発展し、最終的には昇腾AIに関連する上級開発者に成長することを期待している。 産業実践の面では、昇腾 AIは「訓練」と「競争」をさらに拡大し、昇腾 Crowd Intelligence Programme、Developer Creation Day、オンライン・オフライン訓練、昇腾 AI Innovation Competitionなどを通じてAI開発者に成長の道を提供し、優れた才能を発掘し、より体系的に才能の成長を促進する。 AI開発者に成長の道を提供し、優れた才能を発掘し、才能の成長を促進し、開発者、さらには大学やオープンソース組織が昇腾の産業シナリオで商業的成功を収めるのを支援する。

このシステムの4つのリンクは以下の通りである：

- 「学習」：最近の昇腾 AI学習コースと学習教材は昇腾コミュニティーで公開され、開発者はウェブサイトにアクセスして自らコースに参加することができる。 同時に、ファーウェイは随時ライブコースを開催し、開発者が理解し学習できるよう、公開番号やいくつかの外部メディアプラットフォームに掲載する。

- 「実習」：ファーウェイは、開発者がプログラミングを実習できるように、ファーウェイの公式サンプルに基づくいくつかの機器リソースを提供する。

- 「トレーニング」：ファーウェイはトレーニングキャンプを開催し、トレーニングキャンプの内容に関心のある開発者をファーウェイの研究機関または現地のトレーニングルームに招待し、オンサイトトレーニングを実施する。

- 「コンペティション」：ファーウェイは、開発者が「学習-実践-トレーニング」の成果を実践し、コンペティションを通じてテストすることを期待している。 昇腾 AIの基本ハードウェアおよびソフトウェア・プラットフォーム上に構築された優れた革新的な作品は、他の開発者が学び利用できるよう、ファーウェイ独自のプラットフォーム上で普及・共有される。 特に優れた作品は、ファーウェイのVCマッチング・プラットフォームを通じて、さらなる資金調達、製品化、商業的成功を目指す。

## 昇腾AIイノベーション・コンペティションのイベントデザイン

ファーウェイと教育省が立ち上げた「インテリジェント台座」プロジェクトは、昇腾の「学習-実践-訓練-コンペティション」全サイクルの権限委譲と成長システムの出発点である。 現在、このプログラムでは1,600以上のコースが開催され、50万人以上の学生をカバーしており、昇腾を教育システムに完全に統合し、AI人材の数の問題を解決するための基礎を築いている。

コンペティションは、昇腾AIの人材を育成・選抜する効果的な方法であり、このシステムの閉ループノードでもある。 昇腾 AI Innovation Competitionは、全産業の開発者が昇腾 AIの技術と製品に基づいてソフトウェアとハードウェアのソリューションを構築し、モデルとアルゴリズムを探求し、AIと産業の統合を加速し、「競争を通じて発展を促進する」という目標を達成することを奨励する。

### 目的

昇腾 AI Innovation Competitionは、開発者が技術と衝突し、業界とアイデアを交換するためのプラットフォームを構築し、開発者が昇腾のAI技術と製品に基づいて革新的な産業ソリューションを構築することを奨励することを目的としている。 一方、昇腾はコンペを通じて、昇腾の開発者が個人とチームの成長と商業的成功を達成することを支援し、他方、コンペを通じて価値あるソリューションを選び、ベンチマークを設定し、より多くの開発者をコンペに参加させ、昇腾の開発者の活力を刺激し、業界全体の発展のために革新力を注入することを望んでいる。

以下は、2023年昇腾AIイノベーション・コンペティションの例であり、実行アクションをさらに細分化する。

### コンペティションの設計

コンペティションは、アプリケーショントラック、デベロッパーキットイノベーショントラック、昇腾トラックの3つのトラックを設定した。

- アプリケーション・トラックは、政府、交通、インターネット、教育、ヘルスケア、製造、金融、その他の産業シナリオを対象とし、AIディープラーニング技術に関する革新的なソリューションを探求する。

- デベロッパー・キット・イノベーション・トラックは、生産と生活のシナリオ向けで、開発者は昇腾の新世代開発ボードに基づいて設計と開発を完了することができ、開発者の革新性と創造性を刺激し、AIアプリケーションの可能性をさらに追求する。

- 昇腾トラックは、革新的アルゴリズムとデータランキングの2つのカテゴリーに分かれており、高品質のデータセットを中心に、産業応用シナリオと最先端技術を組み合わせ、無料の演算サポートを提供する。

競技のペースとしては、アプリケーショントラックは開発者キットのイノベーショントラックと同じで、4月25日から9月まで登録と作品提出、9月に地域決勝、10月に全国決勝が行われる。 昇腾トラックは少しリズムが異なり、4月25日から9月まで登録と作品提出が行われ、その間に5月に第1弾、7月に第2弾のタスクが公開され、参加者は興味のあるテーマを選んでスピードと正確さを競い、優勝者は10月の全国決勝大会に進出する。

昇腾AIでは、参加者の経験を考慮し、「学習・実践・訓練・競技」を通じて開発者のスキルアップを図るトレーニングキャンプも開催しており、参加者はいち早く大会に向けた準備状態に入ることができる。 さらに、交流グループ、公式フォーラム、昇腾コミュニティプラットフォームのエンジニアや専門家が参加者からの質問に答え、AI技術の新しいトレンドや技術を教え、交流や共有を通じて新しいインスピレーションを生み出し、フルスタックのAI開発者を支援する。

### 大会インプット

通常、前年のイベント終了後、昇腾 AIはイベントの総括とレビューを行い、同時に次回のイベントの準備を開始する。 全体として、準備段階は約3〜4ヶ月、実行段階は約5ヶ月かかる。 この間、ファーウェイは各チームに十分なコンピューティング・リソースと最新の開発者キットを提供し、イノベーションの構築を支援する。

時間的な投資に加えて、コンペティションには技術投資と運営投資という2つの主要モジュールがある。 ファーウェイは技術チームに数百人、運営チームにはさらに多くの人材を投資している。 段階別の内訳は以下の通りだ：

準備段階では、技術チームは大会全体のプログラム、質問、スケジュールを設計する必要がある。 各トラックには、対応する採点基準などの設計を含め、競技問題を設計する上級技術専門家が10人ほど配置され、本部の運営チームも10人ほどがプロジェクトに携わる。

実行段階では、本部の運営チームに加え、全国22の各地域に地域チームが存在する。 5-6人のコア投入に加え、ファーウェイのBDチーム、ビジネスチーム、パートナーも人的・物的支援に関与している。

### 技術的な困難

**シンギュラリティAIは最新かつ最先端の技術を数多く備えているが、開発者が使用できるようになるまでには長い研磨サイクルを経る必要がある。 **そのため、コンペティションでは、提案終了後に新たな技術やソリューションが出てくる可能性があり、「トレーニング」と「コンペティション」の組み合わせが必要となる。 開発者にトレーニングコースやプレゼン指導を提供し、ロードショーの審査基準に最新技術の使用によるボーナスポイントを加えることで、開発者にファーウェイの最先端技術を使った開発を促す。

### 成功の鍵

- コンペティションの問題のデザインは魅力的でなければならない。 **開発者がコンペティションで創造的なひらめきと創造的な価値を見出すことができるよう、最先端技術と社会的なホットスポットに近く、オープンエンドであるべきである。

- コンペティションの開催は、地域コンペティションの主催者に利益をもたらすものでなければならない。 **昇腾社は、このコンペティションが各地域の政策や産業と密接に統合され、やがては産業を形成し、雇用をもたらし、経済的な貢献までできるようになることを望んでいる。

##昇腾AIの「コンペティションによる優秀性の促進」の成果

2022年4月、第1回昇腾 AIイノベーション・コンペティションが正式に開始され、全国16地域をカバーし、合計1,560チーム、3,200人以上が参加した。 このうち、630以上の企業と220以上の大学・研究機関がコンペティションに参加した。

2023年の第2回大会では、開催地域が22に増え、全国で6,300人以上の開発者と3,100チーム以上が参加し、大会期間中に数十万人の開発者の学習に影響を与えた。

昇腾AIイノベーション・コンペティションは、すでに昇腾に関連する約1,600のソリューションを発掘し、500以上の優れた作品を選出した。これらの作品もオープンソース化され、昇腾のプラットフォームで共有されており、より多くの開発者が昇腾の最新技術や実装可能な事例を理解し、学ぶことを可能にし、「学習-実践-トレーニング-コンペティション」の全サイクルの閉じたループを完成させている。 学習-実践-トレーニング-コンペティション」の全サイクルが完了する。 さらに、このイベントは、より多くの優秀な開発者や企業がVCとつながり、ビジネスチャンスを得ることを促進する。
